* گرندد تئوری یک #تحلیل_داده_کیفی است

## رویکردهای مطالعات در تحقیق کیفی

### چه رویکردهایی در مطالعات کیفی داریم؟

* "تحلیل داده ها" + "جمع آوری اطلاعات" + "بیان مسئله" سه رکن اصلی در تحقیقات کیفی و کمی است.
* پدیده ها را وقتی Objective ببینیم برای اینکه به فهم مشترک برسیم باید با ابزار دقیق و مشترک باشه ---- تحقیق کمی اینطوری هست
تو این بخش باید همه شاخصه ها را به عدد باید تبدیل کنیم و تحلیل ها آماری هستند. غم، شادی و... را به عدد تبدیل می‌کنیم و بعد میاییم این ها را تحلیل میکنیم
* اگر نگاه کنیم به صورت subjective و بر اساس ذهنیت ما باشه و درک ما را تحت تاثیر زمان و مکان قرار بده؛ به جای ابزار نیاز به انسان داریم که تجربه ها را به ما بگه --- Qulitative methods
* تجربه ها تبدیل به text دیتا میشه و نه numerical دیتا
* Content Analysis  در مقابل statistical Analysis  هست
### آنالیز تیماتیک
* مفهوم تم در تفسیر صحیح داده های کیفی مهم و حیاتی است.
* برای توصیف یک واحد معنایی ساختاری داده هاست که برای ارائه یافته های کیفی مهم و ضروری است.
* تکنیک آنالیز است.

* تئوری فراتر از تم هست

# گرندد تئوری
به جای نظریه پردازی پشت صندلی، نظریه پردازی در کف میدان است.
